--
맥에서 Edison 세팅하는 방법
--

1. USB 케이블을 에디슨 보드의 FTDI 포트에 연결한다.  FTDI포트는 에디슨 보드의 Micro USB 소켓 앞부분에 새끼 손톱만 한 칩이 붙어 있는 포트이다. 
2. 맥북의 터미널을 연다. 아래 명령을 통해 설정된 시리얼 포트를 확인할 수 있으나, 여기서는 Bloop을 사용하여 더 편하게 접속할 수 있는 방법을 시연한다.  
   \# ls /dev/cu.usbserial-*  
  /dev/cu.usbserial-A103KJQL

   \# screen /dev/xx.usbserial-A103KJQL 115200 –L  
  이미 에디슨이 부팅 완료가 되었을 경우 빈화면이 나올 수 있는데, 그 때는 엔터키를 한 번 눌러주면 계정 로그인 화면이 나온다. 
  


3. Bloop을 설치한다.   
     # sudo npm install -g bloop
4. Bloop의 기본적인 사용 명령어는 다음과 같다. 우리는 SSH를 사용할 것이므로 그냥 bloop ssh 라고 명령하면 자동으로 에디슨 보드에 SSH로 접속해준다.  
  - bloop c - 시리얼포트로 콘솔에 연결해준다. 'screen /dev/cu.usbserial.XXXXX 115200 -L'과 동일한 기능을 함  
  - bloop list - USB serial을 통해 연결되어 있는 에디슨 보드 목록을 출력한다.  
  - bloop scan - 로컬 네트웍에 연결되어 있는 에디슨 보드 목록을 출력한다. 로컬 네트웍에 여러대의 에디슨이 있으면 첫번째 발견된 보드만 출력해 준다. 만일 전체 목록을 다 보고 싶으면 '-r' 옵션을 붙이면 된다.  
  - bloop ssh - 로컬 네트웍에 연결되어 있는 에디슨 보드에 ssh로 연결해 준다. 로컬 네트웍에 여려대의 에디슨이 연결되어 있는 경우 '-e' 옵션으로 보드를 지정할 수 있다. ssh연결에 디폴트로는 root 계정으로 연결하도록 되어 있는데 만일 다른 계정으로 접속하려고 하면 '-u' 옵션을 사용하면 된다.  
  - bloop push - 현재 디렉토리의 내용을 에디슨의 ~/node_app_slot/ 디렉토리에 복사한다. 여기도 bloop ssh와 동일하게 '-e', '-u' 옵션을 사용할 수 있다.  
  - bloop clean - bloop c를 사용하는 경우 screen프로세스가 떨어져 재접속 하려고 할 때 "Could not find a PTY"나 "Resource Busy" 에러가 나는 경우가 있다. 이럴때 bloop clean 명령을 내리면 떨어져 나간 세션을 전부 삭제해 bloop c로 다시 접속할 수 있게 해 준다. 또는  'bloop c -f' 명령을 내리면 bloop clean + bloop c 와 같은 효과를 낸다.  
5. WiFi를 세팅한다.
  - WiFi만 세팅할 때  
  # configure_edison --wifi
  - 유저 이름, 비밀번호, WiFi를 세팅할 때  
  # configure_edison --setup
6. 에디슨의 IP를 확인한다.  
  # ifconfig
7. 터미널에서 Bloop를 통해 에디슨에 시리얼 통신으로 했던 접속을 해제한다. 
  # exit
8. 이제 USB케이블이 없어도 원격접속으로 에디슨에 접속할 수 있다. 하지만, 에디슨을 재부팅할 경우 WiFi를 다시 잡아줘야 한다. 따라서 에디슨 부팅시 와이파이를 자동으로 잡을 수 있도록 자동실행을 구축해주면 편리하다. 
9. 터미널을 이용해 방금 확인된 IP로 접속한다. 비밀번호를 설정한 경우 다음과 같이 입력하고 비밀번호를 넣어주면 에디슨으로 접속이 된다. 보통 무선 공유기를 사용하여 접속하게 되므로 192.168.X.X의 형태를 가진다. 
  # ssh root@확인된IP

---
이제 기본적인 에디슨 보드의 구성은 끝났다. 에디슨을 이용하여 IoT서비스를 구축해보자!!
---
